# Задание.
```text
Создайте простое веб-приложение с использованием Maven и Gradle. 
Сравните их возможности и поделитесь своими мыслями.
```

Проект состоит из трёх модулей:
1) Сервер (Maven)
2) Клиент (Gradle)
3) Common (Maven)

Модуль Common реализует общие для сервера и клиента классы и компилируется
в локальный репозиторий, откуда и подключается к серверу и клиенту.

# Сборка.

Конфигурации клиента и сервера настроены на создание выполняемых JAR-файлов.

Для создания клиента можно использовать два варианта сборки:
1) Из терминала IDEA: ./gradlew build
2) Из консоли Windows: gradlew.bat build

Для создания сервера используется команда, что из IDEA, что из Windows:
1) mvn package

Для сборки и размещения модуля Common в локальном репозитории можно выполнить:
1) mvn install


# Вывод.

У меня недостаточно опыта для каких-то глобальных выводов, но в целом Maven оставляет 
ощущение надежного и, главное, предсказуемого сборщика. Подключая плагины и зависимости
я точно уверен что произойдет и как. 

С Gradle всё сложнее. Идея использовать отдельные языки в качестве скриптов настройки
конечно хороша, но времени на изучение требует гораздо больше, а нам дали только 
минимальный уровень и я просто не могу по достоинству оценить всю красоту этого приёма.

Самый большой недостаток Gradle - это его неоднозначный синтаксис. Для знающего программиста
это не проблема, а новичка это очень сильно путает. К примеру, ища информацию по сборке JAR 
со всеми зависимостями, я нашел не менее 5 вариантов. Но, заработали только по одному
варианту для Котлин и Груви, остальные выдавали ошибки. Насколько я понял, проблема в
синтаксисе - где-то нужно скобки ставить, а где-то их можно "забыть". И это `"где-то"`
так же зависит от версии Gradle.

Или взять пример с лекции, по созданию нескольких профилей в проекте. Пример так и не 
заработал. Причем сам Gradle никаких ошибок не выдаёт, но вместо выбора профиля
в настройках возвращаются какие-то дефолтные значения. И непонятно как искать
ошибку, если сам Gradle не дает никакой подсказки.

----------------------------------------
### Резюмируя.
Maven подходит для большинства проектов, где надежность и предсказуемость на первом месте.
Из его достоинств можно выделить легкое и непринужденное подключение зависимостей и
плагинов. Синтаксис конфигурационных файлов конечно немного излишен, тем не 
менее имеет чёткую структуру и не допускает неоднозначностей.

Gradle скорее для не очень ответственных приложений, 
очень уж неоднозначный синтаксис, потенциально поощряющий непредсказуемые ошибки.
К примеру возможность опускания скобок в Groove. С одной стороны, может делать код
более читабельным, но с другой - это потенциальная возможность "опустить" не там
где нужно и получить на выходе совсем не тот результат, которого ожидали. Что собственно
и произошло с примером лекции о многопрофильности.

В целом, мне Gradle напомнил Си, с его мощью и сомнительными синтаксическими конструкциями, 
ведущими к трудноуловимым багам. Ошибки, когда программист вместо `&&` поставил просто
`&` не так уж и редки и компилятор это проглатывал без запинки. Но вот понять потом
отчего программа не всегда ведет себя адекватно - это было очень тяжело.

Поэтому, к синтаксису Gradle нужно привыкать. А значит и порог вхождения у Gradle выше, чем у Maven.

